# DAY 05 – Пива нет
## Обработка текстовых данных
В рамках этого дня вы получите представление о том, как обрабатывать тексты методами машинного обучения.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

В области машинного обучения есть огромное количество задач, которые так или иначе связаны с обработкой текстов. Это и рекомендательные системы, и поиск информации, и классификация публикаций, и многое другое. Но методы классификации, ранжирования, определения расстояния и т.д. умеют работать только с числовыми данными, поэтому первостепенная задача обработки текстов - перевести текст в числовой вектор. Эту задачу можно решить многими способами, и часть из них мы будем рассматривать в нашем курсе.

Сегодня вы познакомитесь с базовыми понятиями Text Mining: стоп-слова, лемматизация, морфологические анализаторы, а также научитесь применять базовые векторизаторы текстов: метод "мешка слов" и TF-IDF. 


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Наша цель - научиться проводить полную обработку текстовых данных, начиная от их очистки и приведения к удобной для анализа форме, продолжая превращением их в вектора чисел и заканчивая обучением классической модели машинного обучения на этих векторах и получением результата классификации.


## Глава IV
### Задание

Сегодня вы будете работать с набором данных текстов из твитов. Вся работа у нас идет в Jupyter Notebooks / Google Colab. Ноутбук этого дня вы сможете найти здесь: `src/d05_task.ipynb`.


Что нужно сделать:
1. Считать файлы с данными, вывести статистику по твитам: сколько их всего в наборе данных, сколько негативных твитов и сколько позитивных.
2. Провести очистку данных: удалить стоп-слова, редко встречающиеся слова, а также пустые твиты из выборки. Также нужно провести лемматизацию слов в твитах и избавиться от знаков препинания, латинских символов и прочих мешающих анализу символов.
3. Векторизовать обработанные твиты методом мешка слов и TF-IDF, обучить на основе обеих векторизаций логистическую регрессию и случайный лес (всего 4 классификатора), сравнить качество на разных классификаторах и сделать выводы о том, какими методами лучше решить задачу классификации твитов.



## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Вам нужно загрузить в GIT в папку `src` свой Jupyter Notebook.
    1. Он должен содержать в себе весь требуемый код.
    2. Он должен называться `d05_desc.ipynb`.

