# DAY 03 – Ветер дует, потому что деревья качаются
## Деревья решений
В рамках этого дня вы изучите дереьвья решений и метод ближайших соседей.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

Один из базовых алгоритмов машинного обучения - деревья решений - обрел свою популярность благодаря тому, что прогнозы, которые он строит, легко объяснить человеку. Дело в том, что дерево решений - это набор предикатов, которые явным образом говорят: если признак 1 больше такого-то значения, а признак 2 больше такого-то значения, то объект, вероятнее всего, принадлежит к классу 0. Эти предикаты строятся автоматически на основе данных обучающей выборки, поэтому датасаентисту остается всего лишь подобрать верные гиперпараметры, чтобы избежать переобучения.

Также к простейшим алгоритмам машинного обучения можно отнести метод ближайших соседей. Изучая его, пожалуй, проще всего уложить в голове, что такое векторное пространство признаков объекта и как математически определяется похожесть или различие двух объектов из выборки.

Как строятся решающие деревья, чем неудобен метод ближайших соседей, чем характеризуется переобучение и как этого избежать - вы узнаете, выполняя задания сегодняшнего дня.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Наша цель - научиться работать с деревьями решений и методом ближайших соседей в библиотеке sklearn, а также научиться подбирать гиперпараметры для алгоритмов машинного обучения, чтобы избегать ситуаций переобучения.


## Глава IV
### Задание

Сегодня вы будете обучать несколько алгоритмов машинного обучения. Вся работа у нас идет в Jupyter Notebooks / Google Colab. Ноутбук этого дня вы сможете найти здесь: `src/d03_task.ipynb`.


Что нужно сделать:
Обучить три модели: логистическую регрессию, дерево решений и классификатор метода ближайших соседей. Подобрать гиперпараметры и произвести преобразование признаков таким образом, чтобы качество классификации по f1-мере соответствовало цифрам, описанным в блокноте, на валидационной выборке из файла iCafe 15 days.xlsx. Важно то, что обучаться при этом нужно только на данных из файла iCafe 2 month.xlsx.



## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Вам нужно загрузить в GIT в папку `src` свой Jupyter Notebook.
    1. Он должен содержать в себе весь требуемый код.
    2. Он должен называться `d03_desc.ipynb`.

